大家好 我是谢老师
这一刻的话 我们一起来看一下这个
File API
File的话 翻译成中文就是文件的意思
说这个File API的话 顾名思义就是干嘛呢
顾名思义就是提供一些
和文件
操作相关的一些这个接口
一些属性啊 一些方法呀
好吧
好 那我们这边让我们一起来看一下
那首先的话 还是来 首先这个File API
做一个简单的这个介绍
我们来看一下
首先我们知道HTML的话 有这个Input表单空间
对吧 这个经常用的Input表单空间
然后这个Type的话 你可以把它设置为什么呢
你可以把它设置为File
File就是什么
File的话 是不是就是一个上传文件
对不对 比如说我们这边
我们把它复制一下
复制了之后 我这边打开了
我这边的话 就直接放了一个这个Input
然后Type是File 保存一下
保存了之后 然后接下来的话
显示出来的 是不是就是这个样子
对不对 我可以在这边的话 我可以选择一个文件
比方我找一张这个图片
找一张图片 打开
可了没有
那现在的话 这个
这边的话 你就已经选择了一个文件了
是一个JPG的这个图片
但是这种显示方式
非常的不友好
对不对 非常的不友好
用户选择了之后 用户都看不到
就自己选择的这个图片
是什么
那在以前 以前是怎么做的呢
以前的话 由于这个客户端
它不能够读取本地文件
那以前是怎么办的 以前的话选择了之后
然后接下来就把这张图片
上传到服务器
上传到服务器之后 服务器存出好了之后
服务器再把这张图片给你返还回来
返还回来之后 接下来你在本地
你就可以把服务器给你返回的这个图片
显示出来
可能没有
那以前没办法
以前只能这么做
只能这么做
所以以前的话也会有一个问题
就会导致你的这个
服务器
有大量这个荣誉的这个图片
对不对 比如这个用户比如选这个 选这个图片 然后觉得不太好
接下来的话 我又换一张 对吧 我又点
我又换一张
换一张我觉得这张也不太好 将我又换一张
那完全有可能吧
对不对
那最后的话 比如说用户选选选选选了五六次
然后接下来只有最后一次是符合他的要求的
比如说经常我们就是在
上传投降的时候
就会遇到
对不对 只有最后一张是符合要求的 但是你现在的话服务器就把
你前面选的那五六张
都上传到服务器了
对不对
那以前的话也没办法
只能这个样子
这个是选择文件前是这个样子
选择文件后是这个样子
我们可以看到
这种做法
用户体验非常的差
对不对 我们无法在客户端对文件选取
就是对用户选取的文件
进行一个
Validate 就是验证
你在客户端没办法验证
也没办法干嘛呢 也没办法读取文件的大小
然后无法
判断文件的类型
无法预览
就这些的话你都做不到
都做不到
无论你是要验证也好
还是要读取文件大小也好
还是要判断文件类型
还有一个最重要的预览
都做不到
都只能干嘛呢 都只能没办法先上传到服务器端
服务器端那边来判断文件的大小
服务器端那边来判断文件的类型
判断了之后把结果返还给你
你如果要预览对吧
好先上传到服务器端
服务器端上传完毕之后再把那个图片链接
给你 让你才能预览
明白吧
然后如果是多文件上传
那这个javascript的更是回天乏力
你看我这边加一个这个
multiple
multiple 那这个的话是不是可以
多文件上传
对了 比如说我们这边回到我们这边代码
我们加上这么一个
multiple
保存
保存了之后 然后接下来回到我们这边
我们这边的话我们来选择多个文件
比较这边选择三张
打开
你看这边那就显示三个文件
其他啥都没有了
连文件名都没有了
刚才好歹还有一个文件名
现在的话连文件名都没有了
就显示三个文件
可能
所以以前的话这种体验
非常非常差
但是html5的话给我们提供了什么呢
给我们提供了
file api
有了这个东西之后
一切就不同了
这个file api他就是干嘛呢
他允许我们使用这个javascript
来读取本地文件
可以读取了
但不能直接访问
他依赖于这个用户的行为
然后比如用户
在这个type等于file的空间上
选择了某个文件之后
那接下来的话我们就可以干嘛了
我们就可以使用这个file api
来访问
这个文件的一系列信息
一系列信息
那我们这边首先
这边我们来看几个概念
首先的话这边有一个file
file的话它是一个实力对象
代表的是单个文件
然后这个file list
file list的话它是什么呢它就是
一个类数组
一个类数组对象
里面存储的就是一个一个的file
这个相当于file list里面
存储的就是一个一个的file
好大家还有一个file reader
这是拿来读文件的
好大家这个blobo
blobo的话它是这个文件对象的这个二镜子
原始数据
这些的话你先有个印象
先有个印象
一会我们看了实际例子你就知道了
好吧
好那我们一个一个来看
你看这边先看file对象
然后file list
然后file reader
我们一个一个来看
那首先的话是file
file对象的话它就代表是什么呢
代表是一个文件
用来读写文件的信息
继承了这个blobo对象
或者说它是一个特殊的blobo对象
blobo就是什么blobo就是二镜子
我们知道我们的计算机只能处理二镜子
对吧说最终你文件也好还是什么也好最终都是二镜子
所以这个文件它就继承了这个对象
好最常见的使用这个file
它的这个场合就是什么呢
最常见的这个场合就是
上传
上传的时候
那么这边我们来看一下
我把这个例子写一下
multiple就不要了
我们这边那就是一个简单的一个上传空间
好然后接下来的话在这边script
这边给个id嘛
id等于file
好然后现在这边挖一个这个file
等于一个document.getElementById
好这边的话file
好这里的话是不是就拿到这个空间了
对不对拿到这个空间之后我给它绑定一个什么呢
我给它绑定一个unchanged方法
看到没有绑定一个unchanged方法
也就是它发生改变的时候会触发这个方法
触发这个方法之后然后接下来的话这边它会有一个event对象
4件对象
4件对象上面就有一个什么呢
event.target.files
这个是什么这个就是一个file list
就是我们这边回到我们这边
file list
什么是不是它是一个类数组对象
对不对这个类数组对象里面装的是什么
装的是一个一个的file
好我们这边的话
其他的先不做我们先干嘛呢
先把它打印出来我们先看一下
保存
保存了之后然后来到我们这边
然后打开不要打开这张share打打开
看到没有
这边是不是打印出file list
看到没有然后由于我们现在只有一个文件
所以这边那就是只有一个0
然后里面是不是file
你把它展开
看到没有这个filefile它是个对象对象里面是包含了这个文件
一系列这些信息
对不对它的名字
它的size
它的type
看到没有这些信息是不是就包含了
对不对那你如果是什么的如果是
多张图片比如说我们这边的话
把这个multiple加上
multiple加上之后然后接下这边来呗
直接选择3张
走
看到没有
这边0
三个文件
它是一个内数组对象注意
file list是一个内数组对象它不是数组
这个内数组对象大家之前
学过的
那个arguments
arguments是不是就是一个内数组对象
对不对
然后接下来这边每一个
每一个是一个file
对象file对象里面就包含了当前这个文件的一些
具体的这个信息啊
看到没有啊
说你这边的话一下子就这两个东西你是不是就都明白了一个是file一个是file list
对不对file
代表单个文件
提供了诸如namefilesize
然后接下来的话这边这个type
这个
mimetype对的
就是它的这个
类型
反正一些
只读文件的信息注意到它是只读的哦
你能不能去改一下呀
你能不能去改它一个文件本来比如说它的这个大小就是这么大
比如就是1kb你强行改成3kb行不行
不肯定不行
对不对所以它都是一些只读的属性
然后接下来第二个file list
一个内数组的file对象集合
你看现在这两个你是不是就看得懂了
对不对
ok
这是关于这个file
浏览器的话原生提供了一个这个file的构造函数
就我们的这个file实力对象啊
你除了可以使用这个比如说我们这边刚才是使用什么
是不是那个上传文件的空间
监听它的这个清几事件
是不获取到的这个file
除了这个以外的话你可以自己来
生存file实力对象
怎么生存的就是这边
new一个file
new一个file人
然后接下来它这边接收三个参数
一个是ore
它是一个数组
表示文件的内容
一个是lamb
你这个文件的名字
然后一个是options
options是一个配置对象
里面可以配置这两项
一个是它的type
一个是它的这个nuster modified
就是上次修改的时间
你看我们刚才那个file打开是不是就是这些东西
对不对
有lamb
有size
有type
有这个nuster modified
是不是有这些信息
对不对
那我这边就可以干嘛了
我这边就可以自己
自己来创建一个
比如说我们这边
把这个注射掉
看到没有我们自己创建了一个
file实力对象
那这个file实力对象的话它下面就有这些属性
就在这边
有这些属性
这边你可以打印出来看一下
好这边
看到没有这边console.logfile
last modified
然后加这边fileLamb
然后fileSize
fileType
你看一下
说这边是不是有
对不对
这边就有
当我们一般的话不会就是自己来new一个file
一般不会
但有些
就是特殊场景下会
这个的话后面就是我们
就做实战的时候
遇到了再给大家说
大家先了解就是我这边可以new一个file对象
先了解这个知识点就可以了
那我们今天这些口网主要还是
看什么呢
主要还是看
就是通过上传控键
去上传一个文件的时候
拿到的file对象
好吧
好
这是这个
好下一个
下一个的话是fileList
fileList刚才是不是已经看了
对不对
它是一个类似输入的对象
每一个成员都是什么呢
都是file实例
就是一个一个file对象
这个刚才也已经看了
这就不说了
好然后fileList实例属性
它的属性有什么有认识
认识我们刚才是不是看到了的
对不对
它有认识
然后它方法方法的话是item
item的话就是
获取到某一个文件
但是因为它是一个类数组
所以可以直接通过这种方式
来获取
所以这个item一般也不怎么用
什么意思就是我这边的话
比方我这边multiple
然后
这里
这里的话我要获取第一个文件
第一个文件我这边是不是直接加个0就可以了
对不对因为它是一个类数组吗
它是个类数组对象
让我这边的话
我选择三个
你看这边是不是直接就是获取到第一个
对不对我可以直接
直接就这样子获取
直接通过这种类数组的形式来获取
所以这个的话一般也用了很少
这是关于file和fileList
好然后接下来下一个
下一个的话是fileRator
fileRator
这个就是用来干嘛的呢
这个的话就是用来读取file对象的类
或者blobo
因为我们说了这个file它是不是就继承于这个blobo
对不对所以它可以读取file和blobo
用来读取文件的类容
来读取
那我们这边我们来看一下
首先的话你这边可以new一个
fileRator
然后接下来的话它有这么一些属性
我不打算IZIZNAM没有太大的意义
你这边的话大字low也
有我们用到一个我们回来看一个
有这些属性
然后接下来有什么呢
有这些方法
有这么一些方法
ok
好然后接下来我们干嘛呢
我们直接来写个例子
写个例子你来看
那我这边的话
我这边怎么做呢
我这边的话先新建一个吧
来到我这边
我这边先新建一个
新建一个比较test.txt
创建一个文本文件
比如说这边的话
this is a test
是不是写了一句话
对不对
好然后接下来在这里
这里的话我们这边
首先还是fileUnchained
对吧
然后接下来的话下一步
下一步的话我们首先保存一下
这个multiple就不要了
好这边保存一下这个file
这边也叫file不太好
是吧我们这边取个啥名呢
比如说叫做这个
fileHandle
等于一个什么呢等于一个event
点这个target
点这个files
然后0
对吧取到第一个
取到这个文件
取到这个文件之后
我们来看一下取到没有
那肯定是取到了
刚才是不是已经看过了
对不对
肯定是取到了
好那我们这边我们再来看一眼吧
选择文件
然后桌面
然后这个
打开
肯定是拿到了的
对不对
好拿到了之后然后接下来的话下一步
下一步干嘛呢下一步我就要开始读取了
下一步
下一步我就要开始
读取文件了
怎么读取呢先创建一个fileRator
这边挖一个
Rator
等于一个什么呢等于一个new
fileRator
看到没有
我们读是用谁来读是用这个fileRator的实理对象来读
ok
好然后接下来的话这边就调它的方法
它是个对象吗对象就有方法
好然后接下来这边的话就有一个
read
stext
看到没有
把谁扔进去把你的这个file
把你的这个取出来的这个文件
扔进去
我们看一下这个readstext
这个text
在哪个位置啊
在这里
看到没有
这边读取完成后result属性
将返回文件内容的文本制服串
该方法的第一个参数代表文件的blowboard实理
第二个是
可选的
ok
好那这边第一个第一个的话是不是就是这边
把这个file传进去
好传进去之后然后接下来它就开始读
但读的话它是这个一步的
对不对我不可能在后面等着
那接下来我知道
我就是他什么时候读完呢
啊什么时候他读完我才知道呢
那这边的话给他绑定一个什么的
绑定一个onload事件
给filereader绑
给filereader绑一个onload事件
啊它是一个监听函数
啊通常在什么呢在这个函数里面使用result属性
拿到文件的内容
看到没有
啊说说我们这边的话我们就给他绑定一个事件
reader
点
onload
等于一个function
当你读完了之后你这这行代码
19行代码19行代码是不是在读取
对不对读取文件的内容读取文件的内容读完之后他就会触发这个onload
好然后接下来这边呢就会有一个事件对象
传进来传进来之后然后接下来的话这边
event
点
target
有一个什么呢有一个
result
ok
好那我们这边我们来看一下行不行啊那我们这边的话保存一下看一下能不能把这个文件
就是我们的这个taste的文件能不能读出来
保存
啊这边要选择是吧
啊选择text
打开
读出来没有
是不是就读出来了
对不对
就读出来了
哎你看这边的话你这个filereader是不是就快速入门了
对不对啊说刚才那些api的话没有必要一个一个去看
对吧没有必要就是啊我们先来看这个
然后接下来再来看这个没有必要用一个去看一个
啊我们这些的话这些api学习都是这个样子的
没有吧用一个看一个啊
好然后下面
下面的话是一个读取
图片的这个例子
我们来看一下啊
这边那就加了一个image
加了个image
好但这个image现在这边是没有没有东西src这边没有
对吧那现在的话这里是
空空如也
这里是空的但这里有一个这个image
啊有一个image
好然后接下来下一步
下一步的话我们这边
就仍然是
绑了on-chain级对吧然后接下来拿到这个文件拿到这个文件然后接下来这边开始干嘛
是不是开始读取
对不对读取读取了之后然后接下来的话这边
onload
好这边的话稍微就有一点不一样了
啊就是这里
这里的话我们要做的就不再是
打印了啊然后接下这里啊这里的话也有变化我把这删了吧
把这删了首先的话这边的话是创建一个这个file reader这一步没变
好然后接下来的话
我要开始读取这边的话就是reader
我们要调什么方法呢
调这个方法
read as data
ur
看没有调这个方法啊这个方法的话是读取完成之后
result属性将返回一个这个ur air格式的这个制服串代表文件内容
啊对于图片文件这个制服串可以直接用来设置image元素的src
这个是不是就很方便
对不对我们要的就是这个啊所以我们这边呢就使用什么呢使用这个
reader as data ui air
用这个方法去读读你的这个file
看没有读了之后然后这样我这边仍然是给你绑定一个什么绑定一个
load
onload
好然后接下来的话这边是不是会有一个event
对不对event然后接下来我们这边event
好我们这边先打一下嘛
log
event 点 target 点result
保存
保存了之后然后过来漏液
啊啊选择文件
找一张图片比较这个
打开
呃
file啊field
啊啊这个
is problem
啊这边的话稍微有一点问题啊我们这边我们来看一下
啊这里的话这个是不是传错了对不对这边我们是叫做file handle啊
啊把这个
啊保存
再过来看
选择
然后图片拿一张走
好你看这边
是不是读出来了
对不对读出来的直播他是以什么是不是以bass 64的形式啊
对不对啊刚才的话这边写的有
在哪里在这里啊
这边不能直接进行bass 64解码必须把这个前维
从制服创删除以后再进行解码啊他这边是说的这个bass 64能否解码的问题
好这边的话我们是可以直接用的
他这边的话这个图片他直接就转成这个bass 64了
那我们这边怎么用的我们这边这个样子
把我们拿到这个image
给个id
id image
好这边的话拿一下这个image
哇一个image等于一个document.get element by id
image是不是先拿到好拿到之后然后接下来我这边的话直接把这个结果就设置为什么呢
设置为这个image的src
就可以了
ok
好那这样我们这边保存一下
保存了之后然后向我们这边我们来看一下选择
那找一张图片
打开
看到没有
数据搞定了
对不对选择
找一张这个图片
打开
是不是就ok了
对不对
那困扰了大家很久的
这个客户端图片预览这个问题
我们是不是就可以用这个file api
来解决了
对不对
就可以用这个来解决了
然后在后面我这边写了一个综合一点的实力
其实也是越南图片
也是越南图片只不过我把它写的好看一些
那我们这边我们来看一下
把这个例子来看一下
这一块我就删了
这些代码的话在笔记里面都有
笔记里面都有我这边就不留了
好那我们把这个例子来写一下
这边的话首先给一个label
给一个label
label的话把它包起来
包起来然后下这边有一个input
file
file然后给一个id
id的话就是一个file
然后接下来这边给一个di位
好那目前为止的话这边
这边是不是就有一个上传空间
那下面还有个什么呢
还有一个空的di位
还有空的di位
di位的话我这边的话
给一个class
然后是一个cross
不过这边的话是有一个upload image
然后加这边这边再来个di位
这个di位拿来做实质价
OK
好那接下来回头我们是要把这个隐藏的
就这个input我们是要把它隐藏掉的
隐藏掉由于你这边是label
label然后加两者是不关联了的
对不对啊回头用户的话
点的是他
点击的是他点击的是他然后就会触发什么的
触发这个
这个上传空间的点击世界
OK
好我们这边我们来看一下嘛
现在的话这边还是空的
好然后接下来我们这边我们来写一下这个css
就直接写在这
这边的话style
好然后接下来这边点
upload image
宽给个150
高给个150
给了一个这个border
epx
这边给的是一个dash
一个虚线
然后给了一个这个sky blue
天然色
好给了一个这个border radius
border radius
给了一个30像素
然后加这边呢给了一个position relative
因为一会这个十字架
十字架的话要绝对定位
然后加这边cursor
给了一个pointer
好然后这里的话就已经出来了
看到没有这东西就已经出来了
好出来了之后然后接下来的话我们来看这个cross
点cross
我们来做这个十字架
首先的话这边宽给个30
高给个30
好然后接下来这边的一个position
absolute绝对定位
绝对定位的话这个lift
lift的话等于一个
等于一个什么呢等于一个
50%
减去一个15像素
因为你这个宽是30吗
对吧减去他的一半
好top的话是不是也是一样
对不对啊这边的top
好然后为了让你看得到这个框框
我们这边的话给一个给个border吗
solid保存一下
好这框框是不是有了
对不对
好有了之后然后接下来下一步
下一步的话我们这边通过before after
来做这个十字架
cross before
添加一个委员数
content是一个什么呢是一个空
然后宽给个30
高给个
两像素然后给一个背景颜色
背景颜色的话也是什么呢也是一个sky blue
ok好那我们这边让我们来看一下
怎么没有呢
边光的我看一下content
然后宽30高两像素边光的carner
这边
这边怎么没有出来呢
这边点cross before
嗯我看一下啊
这里应该是对的呀
那我这边我定位定一下呢
是不是被挡住了
好这边的position absolute
然后接下来这边top
top的话clc
把它定位到
中间是50%啊
然后减去的一像数
因为它的高度是2对吧保存一下
有了吗有了对不对
刚才是被挡住了啊
好然后before做完了拉after 是不是一样的
对不对
怎么after的话你注意要旋转一下
after after的话你这边的把它旋转一下
这边trust form
然后rotate
rotate这边的话90度啊
然后其他的话啊这边的话
要把这个left设置一下
leftclc
50%减个15像数啊保存
我看一下
这边的话啊这边没改这边是after
啊保存
是不是出来了对不对这里就出来了
好出来了之后就可以把这个cross
把这个border这border就可以标了
好那我们这边的样式就写好了
样式写好之后然后现在这个这个是不是我们要让它隐藏
我们回头点这个这个的话和它是不是关联在一起了的
对不对我们用label关联在一起了
你看我现在我比如说我鼠标我点它
是不是仍然会触发那个input
对不对啊所以我们这边呢就直接把那个input
把那个input然后type等于一个file
把它干嘛的把它display
浪
对不对保存一下
ok啊用户点这个点这个是不是就可以打开这个文件选择
对不对可以选择这个文件啊上传文件
好然后接下来话下一步
下一步的话其实就和我们刚才做的很相似了
下一步的话这边就是
script
首先的话把那个几个文件
先拿到一下啊这边的话挖一个这个file
等于一个什么呢等于一个document
点这个query selector
然后这边就是警号file
这个拿到什么拿到这个上传空间对不对
好然后接下来话把那个把这个div
就是整个这个div啊包括这个十字架我们要拿到啊
十字架一会再说
好这边这个div div的话这边的话就是document
点query selector
好这边呢就是应该是点upload image
对不对把它拿到好拿到之后然后接下来话下一步
下一步的话这边是不是就是应该是file
点unchange啊是不是就和刚才是一样的
对不对然后function
ok好然后接下来下一步下一步的话就拿到
拿到我们的这个
呃这个用户他这边的话就是他选择了文件之后
拿到他的这个文件啊怎么来拿他的这个文件呢
是不是就和刚才是一样的
刚才的话我们来看一下啊
刚才的话在这里说通过
呃是不是他有一个这个files
对通过这个files可以拿到
ok好了回到我们这边
啊我们之前是通过事件对象来拿的是吧
那我们还是通过这个吧还是通过这个啊
但其实这这边呢通过这个file
file也可以直接拿到好那我们这边呢就直接event
点target点什么 to result
对不对他拿到的是一个什么拿到的是一个file list
然后这样我这边直接干嘛呀是不是第一个
对不对啊这边挖一个file handle
先拿到好拿到了之后然后接下来下一步
下一步的话是不是要读取
对不对说接下来这边
就开始读取啊这边的话是首先要挖一个
under等于一个new
这个file reader
创建一个radar对象
啊这边写错了
这边的话是
radar好然后接下来的话这边使用这个radar
radar的点radar
sdata url
然后去读什么读这个文件
是不是去读取
读取了之后给这个radar绑定一个unload的事件
对不对当你读完了之后会触发触发
触发的话然后接下来这里
这里的话通过事件对象然后event点target点result
是不是拿到你这个
读取文件的这个内容
对不对拿到读取文件的内容之后
然后将我把这个内容设置为什么
是不是设置为这个div的背景图就可以了
对不对把这一块设置成背景图
那这边就是div
点这个style
点什么呢点这个bangground
等于
好这边就url
好然后下这边
把这个拿过去
然后后面的话是一个就设置下这个背景图的样式
然后no repeat
对不对啊那我们这边保存一下
来看一下
点击
然后选择这个有这个头像打开
啊这边说的抱错了
抱到这边
0有问题
这边event点target好我看一下这里啊
啊这里这里的话不应该是result
这里应该是啊
这应该是files啊
对不对应该是files
好再来
走
是不是ok了
对不对一个图片越来就ok了
好ok是ok是个十字架是不是很好看
对不对我们把这个十字架
我们把它处理一下
要处理的话也很简单
首先的话在js里面我们把它获取的
回到我们这边
这边的话哇一个这个cross
等于一个document点这个cary selector
这边的话cross拿到拿到之后
然后接下来把它设置为什么
设置为透明就可以了
cross点style点这个opacity
等于一个0
ok搞定
你看我们这边的话一个这个
比如说用户在填表单的时候有个要求
他上传头像那这个头像的预览
你看我们这边就做完了
比如说这边
打开
是不是ok的对不对那用户的话可以换图片
是不是ok的对不对
就ok了啊你看这个就是一个file api的一个
实战啊一个综合实力
大家的话可以
试一试
对不对自己敲一敲
ok你可以把视频暂停了
把这个例子自己敲一下吗
这个也不难对吧
代码也没多少行
ok
好那最后最后的话就是实力讲完了
讲完了之后然后接下来最后
最后的话就需要给大家再介绍一个叫做
file system assist api
这个是什么啊我们来看一下
看上去上面的这个file api还不错
是吧我们刚才使用这个file api
是不是实现了这个图片的这个预览
是不是实现了这个功能对不对
但是他仅仅是干嘛呀
他是不是能够读取你本地的文件
他和我们这里要讲的离线存储有啥关系呢
你想想我们整个这一张啊都是在讲什么
是不是在讲离线存储啊
无论是cookie也好
还是vivo storage也好啊还是vivo sql
包括这个index的db
这些东西是不是都是这个
可以在你浏览器是不是离线的存储数据啊
对不对那你这个file api的话他是干嘛
他是读取文件对不对
他和我的这个离线存储有啥关系呢
啊其实是这样子的
file api的话他确实只能干嘛呢
只能读取文件
他确实只能读取文件啊
那是但是呢有一套新的api规范又推出来了
这个叫做什么呢这个叫做file system
excess api
所以这两套是不一样的
一个是file api
一个是file system access api啊
他是两套规范千万要注意啊
这个我给你画一个重点
不要搞混了因为很多人搞混
很多人搞混啊他是两套规范
千万不要混淆了啊你看这边
这个是file api的规范
看了没有啊挺多的啊挺多的
那这个是file system
excess api的规范
看了没有完全是两套规范不是同一套
知道吧看了没有这是file api
这个是file system access api
不要搞混了OK
好然后关于这个file system
assess api这套方案的话基本上就应该是
未来的这个主角了啊
因为他不仅仅是可以读他还可以干嘛呢
他还可以写啊还可以写
那是不是就是我们可以用他来做这个文件
版本的理线存储了
对不对啊你看我这边写的有
这个api对于我们前端来讲
意义挺大的啊意义挺大的为什么呢
因为有了这个功能我们完全就可以通过这个
浏览器
啊来走从什么呢从打开到编辑
到保存一套到底
啊一套到底啊就是你要打开一个文件
或者新建一个文件
然后接下来进行编辑进行保存
都可以做了
都可以做了就在浏览器端做呦
注意在浏览器端做就都可以了啊
但是现在比较遗憾的就是什么呢
只有骨骼支持
你看我这边把这个我通过kmi user
把它打开是全线标红
对不对就只有骨骼支持
骨骼支持都还不是很好的支持
看到没有都没有一个绿色的
压根就没有绿色啊
而且这个API的话目前来讲的话
就是中英文资料都比较少
无论是中文还是英文英文都很少
英文他的资料都很少就更别说中文了
知道吧啊说我这边的话就不做这个
过多的这个介绍了
这个的话就是可能还要再过几年吧
再过几年慢慢随着这个浏览器的这个支持
越来越多了之后啊慢慢用的就越来越多了
那这边的话就是你如果对他感兴趣
我这边给了两个扩展的这个链接
一个是这个mdn的
这边有一个这个file system
sysAPI
这边呢你可以看一下
但这边是英文的啊是英文的
还有一个是什么呢
还有一个是这个
这个我不知道我打的开不
我打的开打的开啊一个是这个
这个是别人写的博客啊
他这边就演示了个例子
你可以看一下
他说这边的演示的这个例子还挺有意思的
就这个text editor
克拉米尔你看这个这个就微博版本的
哦克拉米尔微博版本好
我这边的话你看我这边可以
克拉米尔neal open save
克拉米尔
哎这边这边是历史记录啊
这边edit克拉米尔我这边让我写一个
比如说今天
今天我们学习了
file api
相关的指示
对吧好让大家这边让我可以保存
克拉米尔强大薄是非常强大
对不对好让大家这边来假设叫做
test 222
好保存
ok 你看在我的桌面上
在我的桌面上是不是就有了这么一个文件
克拉米尔就有这么一个文件
那你回头的话用这个是不是
就可以做理解存储
对不对相当强大了一个 api
相当强大
下来的话你可以自己了解一下好不好
这个后面就是随着这个资料
变多了之后啊我这边到时候
我单独抽个时间吗
单独研究一下然后做一期视频
来介绍这个
好吧
ok
这就是这节课啊这节课的话
主要就是给大家介绍
这个file api
这个你要知道啊这个已经很成熟了啊
这个非常非常成熟了
这边你可以用那个
kai use看一下吗
三w.kaiuse.com
你这边那就是file api
这个是不是很成熟啊对不对
这个至少有绿色
是吧至少有绿色啊
就是这节课给大家介绍了这么一个
然后这个的话作为了解
这个作为了解
好吧
好这节课的话就先到这里啊
好再见